# java-shareit

Приложение для аренды различных вещей. Данный сервис позволяет пользователя брать в аренду нужную вещь или выставлять свою в качестве арендодателя. Обеспечена возможность пользователям рассказывать, какими вещами они готовы поделиться. Чтобы воспользоваться нужной вещью, ее нужно сначала забронировать. Бронируется вещь всегда на определённые даты. Владелец вещи обязательно должен подтвердить бронирование. 

После того как вещь возвращена, в программе реализована возможность для пользователя, который её арендовал, оставить отзыв.

Еще одна реализованная задача: пользователь может создать запрос, если нужная ему вещь не найдена при поиске. В запросе указывается, что именно он ищет. В ответ на запрос другие пользовали могут добавить нужную вещь.

Проект состоит из двух микросервисов: gateway и основного приложения. Gateway отвечает за валидацию входных параметров и отправки запросов к основному приложению с помощью HTTPClient. За конфигурацию связей между основным приложением, сервисом валидации и БД отвечает Docker Compose. Проверенные запросы перенаправляются от gateway к основному сервису через REST template.

Основное приложение принимает запросы через REST-интерфейс. Взаимодействие с БД происходит через JPA. Используются соответствующие аннотации: @Entity, @Table, @Column, @Id, @Enumerated и др.

Для проверки работы приложения активно использовались различные тесты: 
- юнит-тесты для проверки логики;
- интеграционные тесты, проверяющие взаимодействие с базой данных;
- тесты для REST-эндпоинтов приложения с использованием MockMVC;
- тесты для работы с JSON для DTO с помощью аннотации @JsonTest.
